---
layout: post
cover: assets/images/cover.jpg
subclass: post
title: "星际穿越 Interstellar 影评"
navigation: true
logo: assets/images/host.png
date: 2014-12-19 12:34:56
categories: lxd
tags: film review chs
comments: true
---

昨天终于抽出空来赶在星际穿越下线前又去看了一遍，因为电影里永恒号飞过土星，飞过卡冈图雅的画面非大银幕看不过瘾，要是电影下线之后再在大银幕上看这部电影的机会就小很多。为了不亏待自己，再落下一篇影评。

对太空、星际穿越、时间旅行的光影呈现是这部电影最大的看点，就像对梦境的刻画之于Inception。对同类型的的神片2001太空漫游，Interstellar的致敬之处确实不少，让我很意外，因为印象中诺兰可是很骄傲的。
另外虽然都是商业片，相比于诺兰导演之前的TDK和Inception，这部Interstellar的堆砌感更重，剥去星际穿越华丽的外衣，再抽掉Family元素，留下的东西并不多。

在演员方面，安妮海瑟薇在出场的时候整个电影院观众一阵骚动——女神出场了！但整部电影下来，导演并没有给她多大的发挥空间，因为串起整部电影的是父女情，风头全被马修麦康纳抢去了。而马修麦康纳也没有辜负导演的期望，将父女之情表演的淋漓尽致，坐在电视机前一把鼻涕一把泪，赚观众的感情分效果好极了。另外马修在这部电影里为了表现柔情的一面，有些场景口齿含混的很夸张，感觉有些做作。 而马特达蒙则是一个惊喜，因为预告片里没有看到他。他虽然在中间才出场，并且很快就挂掉了，但是很出彩，达蒙演反派的代入感就是强！ :)

诺兰是一个技术流导演，重技术轻艺术，拍的电影大气而不细腻，感情戏一直是他电影里若有若无的弱项，而这部电影里却对父女情下了重笔墨来刻画。前面花了大力气来做情感铺垫，中间马修坐在电视机前面眼泪鼻涕横流，到最后和病床上已将要作古的女儿团聚，作为电影的主线效果非常赞！

诺兰的技术风格重不只是电影技术优秀，他拍的电影是情节的技术感也很重，比如Inception和Interstellar都有递归的元素：Inception里从两层梦境到三层梦境到最后跌入limbo；Interstellar里Cooper时空穿越回去给自己的女儿传送信息的同时他自己也明白了更高维空间里的人类在做着同样的事情。更早期的作品记忆碎片，正反双线叙事手法，烧脑都快烧成浆糊了，那部电影应该是他玩的最happy的电影。在致命魔术里还把特斯拉请出来造了一个克隆机器，应该是向这位伟大的科学家致敬，但是让这部复古的电影却很有硬科幻的调调。

和前几部电影一样，这部电影的戏很足，即使是将近3个小时的长度依然塞不下来的感觉，有些部分节奏很快。

后来朋友圈里刷满了这部电影怎么怎么翻拍了三体的段子，但是我是直到影片最后，Cooper从离心机空间站里苏醒过来之后，才联想起三体里修在太阳系修在行型背面的太空城的。其实首先联想到的应该是马特达蒙的Elysium，但是那部电影故事太烂就没太多想。让我吃惊的是离心机的半径好小，怎么住得下那么多人，电影也一直没有给离心机空间站的全景镜头，直到后来Cooper坐在长椅上咂啤酒的时候，导演给了一个纵向的镜头，才发现离心机的轴很长。

说到三体那就在说说三体，三体现在在国内科幻界乃至华人世界里都威望极高，大家提起三体就直呼神作，中国科幻的扛鼎之作云云，我抵抗不住盛威，就看了一遍，但是我没觉得盛传的那么好，作者的天马行空的想象力确实厉害，也将这些想法串联成了一个完整的故事，但是文笔太差了，作为三部小说里一条很重要的爱情线，居然也是班里的内向男生恋上女神的老土套路。看完之后在回味之余总是觉得很可惜。

<br />
这次电影的配乐依旧是由寂寞汉子的作品，诺兰最近几部电影的配乐都是和他合作的，不同于在Inception里用重金属轰鸣：
<br />
<embed src="http://music.163.com/style/swf/widget.swf?sid=1426503&type=2&auto=0&width=320&height=66" width="340" height="86"  allowNetworking="all" />

这次改用管风琴轰鸣了：
<br />
<embed src="http://music.163.com/style/swf/widget.swf?sid=29734868&type=2&auto=0&width=320&height=66" width="340" height="86"  allowNetworking="all" />

另外Interstellar里还时不时的放这一段跟宇宙、时空很应景的很有空灵感的配乐：
<br />
<embed src="http://music.163.com/style/swf/widget.swf?sid=29734857&type=2&auto=0&width=320&height=66" width="340" height="86"  allowNetworking="all" />


盗梦空间里我最喜欢的一段配乐是从Cobb一行人从头等舱醒来，到Cobb惴惴不安的进关，到最后以陀螺悬念结束的配乐：
<br />
<embed src="http://music.163.com/style/swf/widget.swf?sid=1426503&type=2&auto=0&width=320&height=66" width="340" height="86"  allowNetworking="all" />


说到盗梦空间就再说说盗梦空间，盗梦空间从构思上绝妙，但是Ariadne的选角是一个大遗憾，Elen Page在Juno里的表演非常精彩，很有本色出演的感觉（当然我不知道Elen Page在生活中是不是真的这么大大咧咧），但是在Inception里和一帮老爷们在一起，显得太单薄了。在Inception整部电影里除去Mal这个Cobb脑中的角色，就她一个女角色，所以非常重要，但是再看看她在第二层梦境酒店里OL的装束：瘦小、平胸，衣服都撑不起来，实在太单薄了。

没想到在拍完盗梦空间之后又拍出这样一部优秀的原创剧本电影，仅凭借这两部电影就够无数后人仰视这位牛逼的导演了，当然希望诺兰会带来更多优秀的作品。
